> 20210508

# :fire:자바의 정석 복습 2장 :fire:

:bulb: 변수의 초기화 - 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것

* 지역변수는 사용되기 전 초기화 필수
* 클래스변수와 인스턴스변수는 초기화 생략 가능



:bulb: 변수의 명명 규칙 

* 대소문자가 구분되며 길이 제한이 없다.
* 예악어를 사용해서는 안 된다.
* 숫자로 시작해서는 안 된다.
* 특수문자는 '_'와 '$' 만을 허용한다.



:bulb: 프로그래머에게 권장하는 규칙들

* 클래스 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 한다.
  * 변수와  메서드의 이름의 첫 글자는 항상 소문자로 한다.
* 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다.
* 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우 '_'로 구분한다.



------

:bulb: 변수의 타입

* 문자와 숫자로 크게 나눌 수 있고, 숫자는 다시 정수와 실수로 나눌 수 있다.
* `데이터타입(자료형) `- 값이 저장될 공간의 크기와 저장형식을 정의한 것
* 자료형은 `기본형`과 `참조형`으로 나누어짐 
* `기본형 변수` 는 실제 값을 저장
* `참조형 변수` 는 어떠한 값이 저장되어 있는 주소(memory address)를 값으로 가진다.
  * `primitive type`(기본형)  8개 
    * 논리형`boolean` 
    * 문자형`char` 
    * 정수형`byte`,`short`, `int`, `long` 
    * 실수형 `float` ,`double` 
  * `reference type`(참조형) 
    * 기본형 8개를 제외한 모든 타입
    * 클래스이름 변수이름; // 참조변수를 선언하는 방법

```java
Date today = new Date();
// Date 객체를 생성해서, 그 주소를  today에 저장
```

------

:bulb: 상수

* 상수는 변수와 달리 한번 값을 저장하면 다른 값으로 변경할 수 없다.
* 변수의 타입 앞에 `final` 을 붙여주기만 하면 된다.
* 상수는 반드시 선언과 동시에 초기화 해야함 
  * *// jdk1.6부터 동시에 초기화 하지 않아도 되지만 습관을 들이는 것이 좋음.*
* 상수의 이름은 모두 대문자, 여러 단어 `_` 로 구분하는 것이 암묵적인 관례



:bulb: 리터럴

* 프로그래밍에서 상수를 '값을 한 번 저장하면 변경할 수 없는 저장공간'으로 정의하였기 때문에 원래의 '상수'를 리터럴이라는 용어를 사용한다. 
* 리터럴 - 그 자체로 값을 의미하는 것



:bulb: 리터럴의 타입

* 변수의 타입은 저장될 '리터럴의 타입'에 의해 결정된다.
* 접미사 
  * 정수형 `L` - long 타입의 경우에만 붙여줌 // 접미사가 없으면 int타입의 리터럴
  * 실수형 `f`  - float 타입 `d ` - double 타입 // 접미사가 없으면 double
* `e` 10의 제곱을 의미 `e3` 10의 3제곱 
* 타입의 불일치시에는 저장범위가 넓은 타입에 좁은 타입의 값을 저장하는 것은 허용된다. 



:bulb: '문자 리터럴'과 "문자열 리터럴"

* 문자 하나는 작은 따옴표 `'' `  두 문자 이상은 큰 따옴표`""` 
* 문자 리터럴은 반드시 하나의 문자가 있어야 한다.
* 문자열은 `string` 타입을 사용해야함, *빈 문자열 허용*

> 원래 string 클래스이기 때문에 `new` 연산자를 사용해야하지만 예외적으로 다순 선언 및 초기화 방법 허용 

*  문자열은 덧셈 연산자를 이용하여 문자열 결합 가능

  * 어떠한 타입의 변수도 문자열과 덧셈연산을 수행하면 그 결과가 문자열이 된다 !

  * ```java
    int i = 7;
    string str = i + ""; // i를 문자열로 변환
    ```

  * 덧셈 연산자는 왼쪽에서 오른쪽의 방향으로 연산을 수행하기 때문에 결합순서에 따라서 결과가 달라진다.

  * ```java
    7+7+"" ---> "14"
    ""+7+7 ---> "77" 
    ```

------



:bulb: 형식화된 출력 `printf()`

* 값은 값이라도 다른 형식으로 출력하고 싶을 때 사용한다.
* 지시자 
  * `%d` 정수 형식
  * `%b` boolean 형식
  * `%f` 부동 소수점 형식
  * `%c` 문자
  * `%s` 문자열
  * `%n` 줄바꿈

------



:bulb: `진법` `primitive type`  `형변환`

> 깊숙한 이해를 위해서 책을 더 여러 번 읽고 따로 정리 할 예정



